---
ID: sgw4h
総称: null
名称: 額神社
名称読み: ヌカジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: かほく市
緯度: 36.766922
経度: 136.718781
郵便番号: null
住所: 石川県かほく市高松コ6
---

## 当額之社の概要

- 横山鎮座賀茂神社の摂社であり、同社祭神賀茂別雷神の祖母神草野姫及び伊弉諾神を奉斎している。
- 金津庄高松の鎮守と尊崇されている。

## 当所の街道

- 加賀国より能登国に通じる街道である。
- 南入口には天星神が、街道の中程には地蔵堂があり、北部の古宮の地には野の神なる草野姫を奉斎し、旅人の安全を祈願している。

## 英之神

- 桜井三郎左衛門命であり、天正12年末森合戦に藩公前田利家に協力した功により高松の宅地の税が免除された。
- 嘉永2年に英之社を建立し、岸川様と尊崇奉られている。

## 歴史の変遷

- 嘉永3年拝殿を建立し古宮より現在地に遷座した。
- 昭和18年村社に列せられた。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-285-0365 |      |
| 076-285-2365 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0955/ | 神社庁 |
